Title: Отзыв на книгу "The Magic Lamp"
Date: 2026-02-07
Category: books
Tags: self, good
Summary: Практичные советы по постановке и достижению личных целей

![Cover]({static}cover.jpg){width=50%}

**TL/DR**: Практичные советы по постановке и достижению личных целей

**Субъективная оценка**: 4/5

**Где взять**: [Amazon](https://www.amazon.com/Magic-Lamp-Setting-People-Goals/dp/060980166X)

Третья книга из трех, которые выбрал под освоение годовых целей, и первая, которая оказалась полезной с более практическими советами, нежели с мотивацией на успех.

Инсайты:
- полезно составлять список целей из всего, что придет в голову и выбирать текущую через метод парных сравнений
- интересно, что тут рекомендуют цели ставить почти по SMART, а в других книгах SMART считается слишком скучным
- в остальном обычные советы по проджект-менеджементу: ставить цели, трекать прогресс, не отвлекаться на лишнее

![Mindmap]({static}mindmap.png){width=100% height=100%}
